Øving 8

Delegering:
Delegering handler om å delegere. Et objekt har allerede en ferdighet og mulighet til å gjennomføre oppgaven,
men velger å overlate arbeidet til et annet objekt. Dette ligner litt på måten vi splitter opp en stor klasse til små hjelpeklasser.
Fordelen med denne teknikken er at den har mer fleksibel teknikk enn arv for gjenbruk av eksisterende funksjonalitet.
En generell delegeringsløsning har to objekter, hvor det ene er delegerende og det andre delegat.
Det delegerende har en referanse til delegat, og et sett metoder som tilsvarer metoder hos delegat. 

Observatør-observert-teknikken:
Denne teknikken handler om to objekter: et som er observatøren, og det andre som det observerte.
Observatøren må ha metoder som kan ta imot beskjeder om tilstandsendringene i objektene det observerer.
Imens det observerte må ha metoder som kan: endre tilstanden sin, registrere observatører, melde endringene til observatørene.
Fordelen med denne teknikken er at den gir muligheten for andre objekter å reagere på endringer, og i tillegg holde sin egen tilstand konsistent.
